PDBF Testdokument

### 2015-03-23 beamer_test.tex
!

\documentclass{beamer}
\usetheme{Frankfurt}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{PDBF}
%\setbeameroption{show only notes}

\addtobeamertemplate{note page}{\setlength{\parskip}{12pt}}
\makeatletter
\beamertemplatenavigationsymbolsempty
\setbeamerfont{footline}{size=\normalsize}
\setbeamertemplate{footline}{{\par\vspace*{-2cm}\hspace*{\fill}\vspace*{0.25cm}\insertframenumber~~~}}
\setbeamertemplate{items}[default]
\setbeamertemplate{sections/subsections in toc}[sections numbered]
\setbeamertemplate{subsection in toc}{}
\setbeamercolor{title}{fg=white,bg=red!50!green!70}
\setbeamercolor{frametitle}{fg=white,bg=red!50!green!70}
\setbeamercolor{subsection in toc}{fg=black}
\setbeamercolor{section in toc}{fg=black}
\setbeamercolor{item}{fg=black}
\def\beamer@framenotesbegin{% at beginning of slide
  \gdef\beamer@noteitems{}%
  \gdef\beamer@notes{{}}% used to be totally empty.
}
\addtobeamertemplate{frametitle}{}{\vspace{0.4cm}}
\makeatother

\title{Beamer and PDBF}   
\author{
 Patrick Bender\\
  \texttt{s9pabend@stud.uni-saarland.de}
  \\[5pt]
 Christian Goldstein\\
  \texttt{c.goldstein@goldstein-systemberatung.de}
}
\date{}

\DBSQLText{CREATE TABLE table1 (column1 INTEGER, column2 DATE, column3 FLOAT);}
\DBSQLFile{somedb.sql}
\DBSQLJDBC{jdbc:postgresql://localhost:5432/postgres}{postgres}{test}{testtest, pgtest, dim_time, dim_compiler, dim_dataset, dim_implementation, dim_layout, dim_query, dim_machine, fact_experiment}%

@@

\begin{frame}
\vspace{-1.0cm}
\titlepage
\vspace{-2.5cm}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.25]{C:/Users/User/Downloads/UdS-Logo.jpg}
\end{center}
Presenter: Patrick Bender
\end{frame}
\note{bla}

\section{SQL Queries} 
\subsection*{}
\begin{frame}\frametitle{Simple Queries} 
	\sql{SELECT * FROM test;}\\[12pt]
	\sql{SELECT col2 FROM test WHERE col1=1;}\\[12pt]
	\sqlmult{INSERT INTO test}{INSERT INTO test VALUES (1, 123);}\\
	\sqlmult{VALUES (1, 123);}{INSERT INTO test VALUES (1, 123);}
\end{frame}
\note{bla}

\subsection*{}
\begin{frame}\frametitle{Advanced Queries}
\vspace{-0.4cm}
	\def\longquery{SELECT
m.cpu + ' (' +  m.cpuarchitecture + ')' AS Machine,
d.tableschema   AS [Table schema],
c.compiler      AS Compiler,
c.optlevel      AS [Opt. level],
COALESCE(cast(l.chunksize AS VARCHAR), 'n/a') AS [Chunk size (tuples)],
IIF(i.templateparam, 'Compile time', 'Runtime') AS [Chunk size provided at],
IIF(i.logscaleparam, 'Powers of 2', 'Multiples of 2') AS [Chunk sizes considered],
t.timestamp 	AS [Time of experiment],
ROUND(v.runtime, 3) 		AS [Query time (in Sec)]
FROM fact_experiment AS v
    JOIN dim_machine m ON m.id = v.machineid
    JOIN dim_dataset d ON d.id = v.datasetid
    JOIN dim_compiler c ON c.id = v.compilerid
    JOIN dim_layout l ON l.id = v.layoutid
    JOIN dim_implementation i ON i.id = v.implementationid
    JOIN dim_query q ON q.id = v.queryid
    JOIN dim_time t ON t.id = v.timeid
ORDER BY m.id DESC, d.tableschema, q.querytext,
    c.compiler, c.optlevel, i.templateparam, i.logscaleparam, l.chunksize
LIMIT 100;}
	\begin{scriptsize}
	\sqlmult{SELECT}{\longquery}\\
	\sqlmult{m.cpu + ' (' +  m.cpuarchitecture + ')' AS Machine,}{\longquery}\\
	\sqlmult{d.tableschema   AS [Table schema],}{\longquery}\\
	\sqlmult{c.compiler      AS Compiler,}{\longquery}\\
	\sqlmult{c.optlevel      AS [Opt. level],}{\longquery}\\
	\sqlmult{COALESCE(cast(l.chunksize AS VARCHAR), 'n/a') AS [Chunk size (tuples)],}{\longquery}\\
	\sqlmult{IIF(i.templateparam, 'Compile time', 'Runtime') AS [Chunk size provided at],}{\longquery}\\
	\sqlmult{IIF(i.logscaleparam, 'Powers of 2', 'Multiples of 2') AS [Chunk sizes considered],}{\longquery}\\
	\sqlmult{t.timestamp 	AS [Time of experiment],}{\longquery}\\
	\sqlmult{ROUND(v.runtime, 3) 		AS [Query time (in Sec)]}{\longquery}\\
	\sqlmult{FROM fact\_experiment AS v}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_machine m ON m.id = v.machineid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_dataset d ON d.id = v.datasetid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_compiler c ON c.id = v.compilerid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_layout l ON l.id = v.layoutid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_implementation i ON i.id = v.implementationid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_query q ON q.id = v.queryid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_time t ON t.id = v.timeid}{\longquery}\\
	\sqlmult{ORDER BY m.id DESC, d.tableschema, q.querytext,}{\longquery}\\
	\sqlmult{    c.compiler, c.optlevel, i.templateparam, i.logscaleparam, l.chunksize}{\longquery}\\
	\sqlmult{LIMIT 100;}{\longquery}\\
	\end{scriptsize}
\end{frame}
\note{bla}

\section{Charts} 
\subsection*{}
\begin{frame}\frametitle{Line Chart with little data}
	{\centering
	\lineChart[width=0.8\textwidth, height=0.6\textwidth, xunit=Money (in €), yunit=Date, options={"title": "Title", "titleHeight": 25}]{SELECT * FROM data1;}%
	\\}
\end{frame}
\note{bla}

\subsection*{}
\begin{frame}\frametitle{Line Chart with much data}
	{\centering
	\lineChart[width=0.8\textwidth, height=0.6\textwidth, xunit=Number, yunit=Row ID]{SELECT Zahl1, Zahl2 as some_number FROM pgtest WHERE Zahl1 > 45000;}%
	\\}
\end{frame}
\note{bla}

\section*{}
\begin{frame}
\vspace{1.0cm}
	\begin{center}Thank you for your attention!\end{center}
\end{frame}
\note{bla}

\begin{frame}
\vspace{1.0cm}
	\begin{center}Questions?\end{center}
\end{frame}
\note{bla}

>>>>

\documentclass[10pt]{beamer}
\usetheme{Frankfurt}
\usepackage{PDBF}
\setbeameroption{hide notes}

\addtobeamertemplate{note page}{\setlength{\parskip}{12pt}}
\makeatletter
\beamertemplatenavigationsymbolsempty
\setbeamerfont{footline}{size=\normalsize}
\setbeamertemplate{footline}{{\par\vspace*{-2cm}\hspace*{\fill}\vspace*{0.25cm}\insertframenumber~~~}}
\setbeamertemplate{items}[default]
\setbeamertemplate{sections/subsections in toc}[sections numbered]
\setbeamertemplate{subsection in toc}{}
\setbeamercolor{title}{fg=white,bg=red!50!green!70}
\setbeamercolor{frametitle}{fg=white,bg=red!50!green!70}
\setbeamercolor{subsection in toc}{fg=black}
\setbeamercolor{section in toc}{fg=black}
\setbeamercolor{item}{fg=black}
\setbeamertemplate{caption}[numbered]
\setbeamercolor{caption name}{fg=black}
\def\beamer@framenotesbegin{% at beginning of slide
  \gdef\beamer@noteitems{}%
  \gdef\beamer@notes{{}}% used to be totally empty.
}
\addtobeamertemplate{frametitle}{}{\vspace{0.4cm}}
\makeatother

\title{PDBF}   
\author{
 Patrick Bender\\
  \texttt{s9pabend@stud.uni-saarland.de}
  \\[5pt]
 Christian Goldstein\\
  \texttt{c.goldstein@goldstein-systemberatung.de}
}
\date{}

\renewcommand\pdbfScale{0.833}

\DBSQLText{CREATE TABLE table1 (column1 INTEGER, column2 DATE, column3 FLOAT);}
\DBSQLFile{somedb.sql}
\DBSQLJDBC{jdbc:postgresql://localhost:5432/postgres}{postgres}{test}{testtest, dim_time, dim_compiler, dim_dataset, dim_implementation, dim_layout, dim_query, dim_machine, fact_experiment}%

@@

\begin{frame}
\vspace{-1.0cm}
\titlepage
\vspace{-2.5cm}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.25]{C:/Users/User/Downloads/UdS-Logo.jpg}
\end{center}
Presenter: Patrick Bender
\end{frame}

\section{Goals} 
\subsection*{}
\vspace{1.0cm}
\begin{frame}
	\begin{Large}\begin{center}What are the goals?\end{center}\end{Large}
\end{frame}

\section{SQL Queries} 
\subsection*{}
\begin{frame}\frametitle{Simple Queries} 
	\sql{SELECT * FROM test;}\\[12pt]
	\sql{SELECT col2 FROM test WHERE col1=1;}\\[12pt]
	\sqlmult{INSERT INTO test}{INSERT INTO test VALUES (1, 123);}\\
	\sqlmult{VALUES (1, 123);}{INSERT INTO test VALUES (1, 123);}
\end{frame}

\subsection*{}
\begin{frame}\frametitle{Advanced Queries}
\vspace{-0.4cm}
	\def\longquery{SELECT
m.cpu + ' (' +  m.cpuarchitecture + ')' AS Machine,
d.tableschema   AS [Table schema],
c.compiler      AS Compiler,
c.optlevel      AS [Opt. level],
COALESCE(cast(l.chunksize AS VARCHAR), 'n/a') AS [Chunk size (tuples)],
IIF(i.templateparam, 'Compile time', 'Runtime') AS [Chunk size provided at],
IIF(i.logscaleparam, 'Powers of 2', 'Multiples of 2') AS [Chunk sizes considered],
t.timestamp 	AS [Time of experiment],
ROUND(v.runtime, 3) 		AS [Query time (in Sec)]
FROM fact_experiment AS v
    JOIN dim_machine m ON m.id = v.machineid
    JOIN dim_dataset d ON d.id = v.datasetid
    JOIN dim_compiler c ON c.id = v.compilerid
    JOIN dim_layout l ON l.id = v.layoutid
    JOIN dim_implementation i ON i.id = v.implementationid
    JOIN dim_query q ON q.id = v.queryid
    JOIN dim_time t ON t.id = v.timeid
ORDER BY m.id DESC, d.tableschema, q.querytext,
    c.compiler, c.optlevel, i.templateparam, i.logscaleparam, l.chunksize
LIMIT 100;}
	\begin{scriptsize}
	\sqlmult{SELECT}{\longquery}\\
	\sqlmult{m.cpu + ' (' +  m.cpuarchitecture + ')' AS Machine,}{\longquery}\\
	\sqlmult{d.tableschema   AS [Table schema],}{\longquery}\\
	\sqlmult{c.compiler      AS Compiler,}{\longquery}\\
	\sqlmult{c.optlevel      AS [Opt. level],}{\longquery}\\
	\sqlmult{COALESCE(cast(l.chunksize AS VARCHAR), 'n/a') AS [Chunk size (tuples)],}{\longquery}\\
	\sqlmult{IIF(i.templateparam, 'Compile time', 'Runtime') AS [Chunk size provided at],}{\longquery}\\
	\sqlmult{IIF(i.logscaleparam, 'Powers of 2', 'Multiples of 2') AS [Chunk sizes considered],}{\longquery}\\
	\sqlmult{t.timestamp 	AS [Time of experiment],}{\longquery}\\
	\sqlmult{ROUND(v.runtime, 3) 		AS [Query time (in Sec)]}{\longquery}\\
	\sqlmult{FROM fact\_experiment AS v}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_machine m ON m.id = v.machineid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_dataset d ON d.id = v.datasetid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_compiler c ON c.id = v.compilerid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_layout l ON l.id = v.layoutid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_implementation i ON i.id = v.implementationid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_query q ON q.id = v.queryid}{\longquery}\\
	\sqlmult{    JOIN dim\_time t ON t.id = v.timeid}{\longquery}\\
	\sqlmult{ORDER BY m.id DESC, d.tableschema, q.querytext,}{\longquery}\\
	\sqlmult{    c.compiler, c.optlevel, i.templateparam, i.logscaleparam, l.chunksize}{\longquery}\\
	\sqlmult{LIMIT 100;}{\longquery}\\
	\end{scriptsize}
\end{frame}

\section{Charts} 
\subsection*{}
\begin{frame}\frametitle{Line Chart with little data}
	{ \centering 
	\lineChart[width=0.8\textwidth, height=0.6\textwidth, xunit=Money (in €), yunit=Date, options={"title": "Title"}]{SELECT * FROM data1;}%
	\\}
\end{frame}

\subsection*{}
\begin{frame}\frametitle{Line Chart with much data}
	{\centering
	    \lineChart[width=1.0\textwidth, height=0.5\textwidth, xunit=Row Number, yunit={Runtime [in sec]}]{SELECT ROWNUM(), runtime FROM fact_experiment;}%
	\\}
\end{frame}

\subsection*{}
\begin{frame}\frametitle{Other Chart types}
	\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{minipage}{.48\textwidth}
    \lineChart[width=\textwidth, height=0.8\textwidth, xunit=Date, yunit={Runtime [in sec]}]{SELECT date, runtimeA AS engine_A, runtimeB AS engine_B FROM data2;}%
    \caption{Multi-column Line Chart}
    \end{minipage}
    \hspace{5pt}
    \begin{minipage}{.48\textwidth}
    \barChart[width=\textwidth, height=0.8\textwidth, xunit=Date, yunit={Runtime [in sec]}]{SELECT date, runtimeA AS [engine A], runtimeB AS [engine B] FROM data2;}%
    \caption{Multi-column Bar Chart}
    \end{minipage}\\[8pt]
    \end{figure}
\end{frame}

\subsection*{}
\begin{frame}\frametitle{Other Chart types}
	\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{minipage}{.48\textwidth}
    \barChart[width=\textwidth, height=0.8\textwidth, xunit=Date, yunit={Runtime [in sec]}, overlap=2]{SELECT date, runtimeA AS [engine A], runtimeB AS [engine B] FROM data2;}
    \caption{Multi-column overlapping Bar Chart}
    \end{minipage}
    \hspace{5pt}
    \begin{minipage}{.48\textwidth}
    \lineChart[width=\textwidth, height=0.8\textwidth, xunit=Date, yunit={Runtime [in sec]}, options={"strokeWidth": 0, "drawPoints": true, "pointSize": 3, "highlightCircleSize": 4, "xRangePad": 10}]{SELECT date, runtimeA AS [engine A], runtimeB AS [engine B] FROM data2;}
    \caption{Multi-column Dot Chart}
    \end{minipage}
    \end{figure}
\end{frame}

\section*{}
\begin{frame}
\vspace{1.0cm}
	\begin{Large}\begin{center}Thank you for your attention!\end{center}\end{Large}
\end{frame}

\begin{frame}
\vspace{1.0cm}
	\begin{Large}\begin{center}Questions?\end{center}\end{Large}
\end{frame}

### 2015-03-23 test.tex
!

\title{PDBF Testdokument}
\author{
 Patrick Bender\\
  \texttt{s9pabend@stud.uni-saarland.de}
  \and
 Christian Goldstein\\
  \texttt{c.goldstein@goldstein-systemberatung.de}
}
\date{\today{}, Saarbrücken}

@@

\DBSQLText{CREATE TABLE table1 (column1 INTEGER, column2 DATE, column3 FLOAT);}
\DBSQLFile{somedb.sql}
\DBSQLJDBC{jdbc:postgresql://localhost:5432/postgres}{postgres}{test}{testtest, pgtest, dim_time, dim_compiler, dim_dataset, dim_implementation, dim_layout, dim_query, dim_machine, fact_experiment}%

@@

\begin{document}
\maketitle
\begin{wrapfigure}{r}{0.47\textwidth}
{ \centering %
\lineChart[width=0.4\textwidth, height=0.3\textwidth,  options={"title": "Title"}]{SELECT * FROM data1;}%
\\ }
\vspace{-5pt}
\caption{Graph1}
\vspace{-20pt}
\end{wrapfigure} ~\\
Test Queries:\\[3pt]
\sql{SELECT * FROM test;}\\[3pt]
\sql{SELECT col2 FROM test WHERE col1=1;}\\[3pt]
\sqlmult{INSERT INTO test}{INSERT INTO test VALUES (1, 123);}\\
\sqlmult{VALUES (1, 123);}{INSERT INTO test VALUES (1, 123);}\\[8pt]
Lorem ipsum \sql{SELECT * FROM test;} dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.\\

\noindent \begin{wrapfigure}{r!}{0.37\textwidth}
     \vspace{-12pt}
     { \centering %
     \lineChart[width=0.3\textwidth, height=0.4\textwidth, xunit=Date, yunit=Money (in €), logscale=true]{SELECT * FROM data1 WHERE date >= '2008/05/11';}%
     \\ }
     \vspace{-5pt}
     \caption{Graph2}
     \vspace{-20pt}
\end{wrapfigure}
Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait nulla facilisi. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat.\\[8pt]
Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait facilisi.   \newpage
\noindent %
Nam liber tempor cum soluta nobis eleifend option congue nihil imperdiet doming id quod mazim placerat facer possim assum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat.  \\[8pt]
\begin{figure}[h]
    \centering
    \lineChart[width=0.4\textwidth, height=0.4\textwidth, xunit=Date, yunit={Runtime [in sec]}]{SELECT date, runtimeA AS engine_A, runtimeB AS engine_B FROM data2;}\\%
    \caption{Graph3}
\end{figure}
\begin{figure}[h]
    \centering
    \lineChart[width=1.0\textwidth, height=0.5\textwidth, xunit=Row ID, yunit=Number]{SELECT Zahl1, Zahl2 as some_number FROM pgtest;}\\%
    \caption{Graph4}
\end{figure}

>>>>

\title{PDBF Testdokument}
\author{
 Patrick Bender\\
  \texttt{s9pabend@stud.uni-saarland.de}
}
\date{\today{}, Saarbrücken}

@@

@@

\DBSQLText{CREATE TABLE table1 (column1 INTEGER, column2 DATE, column3 FLOAT);}
\DBSQLFile{somedb.sql}
\DBSQLJDBC{jdbc:postgresql://localhost:5432/postgres}{postgres}{test}{testtest, dim_time, dim_compiler, dim_dataset, dim_implementation, dim_layout, dim_query, dim_machine, fact_experiment}%

\begin{document}
\maketitle
\begin{wrapfigure}{r}{0.47\textwidth}
{ \centering %
\lineChart[width=0.4\textwidth, height=0.3\textwidth,  options={"title": "Title"}]{SELECT * FROM data1;}%
\\ }
\vspace{-5pt}
\caption{Graph1}
\vspace{-20pt}
\end{wrapfigure} ~\\
Test Queries:\\[3pt]
\sql{SELECT * FROM test;}\\[3pt]
\sql{SELECT col2 FROM test WHERE col1=1;}\\[3pt]
\sqlmult{INSERT INTO test}{INSERT INTO test VALUES (1, 123);}\\
\sqlmult{VALUES (1, 123);}{INSERT INTO test VALUES (1, 123);}\\[8pt]
Lorem ipsum \sql{SELECT * FROM test;} dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.\\

\noindent \begin{wrapfigure}{r!}{0.37\textwidth}
     \vspace{-12pt}
     { \centering %
     \lineChart[width=0.3\textwidth, height=0.4\textwidth, xunit=Date, yunit=Money (in €), logscale=true]{SELECT * FROM data1 WHERE date >= '2008/05/11';}%
     \\ }
     \vspace{-5pt}
     \caption{Graph2}
     \vspace{-20pt}
\end{wrapfigure}
Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait nulla facilisi. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat.\\[8pt]
Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait facilisi. Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait nulla facilisi. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat.

\newpage

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \begin{minipage}{.48\textwidth}
    \lineChart[width=\textwidth, height=0.8\textwidth, xunit=Date, yunit={Runtime [in sec]}]{SELECT date, runtimeA AS engine_A, runtimeB AS engine_B FROM data2;}
    \caption{Multi-column Line Chart}
    \end{minipage}
    \hspace{11pt}
    \begin{minipage}{.48\textwidth}
    \barChart[width=\textwidth, height=0.8\textwidth, xunit=Date, yunit={Runtime [in sec]}]{SELECT date, runtimeA AS [engine A], runtimeB AS [engine B] FROM data2;}
    \caption{Multi-column Bar Chart}
    \end{minipage} \\[8pt]

    \begin{minipage}{.48\textwidth}
    \barChart[width=\textwidth, height=0.8\textwidth, xunit=Date, yunit={Runtime [in sec]}, overlap=2]{SELECT date, runtimeA AS [engine A], runtimeB AS [engine B] FROM data2;}
    \caption{Multi-column overlapping Bar Chart}
    \end{minipage}
    \hspace{11pt}
    \begin{minipage}{.48\textwidth}
    \lineChart[width=\textwidth, height=0.8\textwidth, xunit=Date, yunit={Runtime [in sec]}, options={"strokeWidth": 0, "drawPoints": true, "pointSize": 3, "highlightCircleSize": 4, "xRangePad": 10}]{SELECT date, runtimeA AS [engine A], runtimeB AS [engine B] FROM data2;}
    \caption{Multi-column Dot Chart}
    \end{minipage} \\[8pt]

    \begin{minipage}{\textwidth}
    \lineChart[width=1.0\textwidth, height=0.45\textwidth, xunit=Row Number, yunit={Runtime [in sec]}]{SELECT ROWNUM(), runtime FROM fact_experiment;}\\%
    \caption{Lot of points}
    \end{minipage}
\end{figure}

\newpage
\begin{wrapfigure}{r}{0.52\textwidth}
{ \centering %
\pivotTable[width=0.5\textwidth, height=0.8\textwidth, scale=0.5, rows={"Machine", "Table schema", "Query"}]
{SELECT
m.cpuarchitecture AS Machine,
IIF(d.tableschema = '(long a, long b)', 'long', IIF(d.tableschema = '(char a, char b)', 'char', IIF(d.tableschema = '(int a, int b)', 'int', 'n/a')))   AS [Table schema],
IIF(q.querytext = 'SELECT MIN(a+b) FROM t', 'Q1', 'Q2')     AS [Query],
c.compiler      AS Compiler,
c.optlevel      AS [Opt. level],
l.name          AS [Layout name],
CAST(COALESCE(IIF(i.templateparam, 'C', 'R'), 'n/a') AS VARCHAR) AS [Chunk size provi- ded at],
ROUND(v.runtime, 3) 		AS [Query time]
FROM fact_experiment AS v
    JOIN dim_machine m ON m.id = v.machineid
    JOIN dim_dataset d ON d.id = v.datasetid
    JOIN dim_compiler c ON c.id = v.compilerid
    JOIN dim_layout l ON l.id = v.layoutid
    JOIN dim_implementation i ON i.id = v.implementationid
    JOIN dim_query q ON q.id = v.queryid
ORDER BY m.id DESC, d.tableschema, q.querytext,
    c.compiler, c.optlevel, i.templateparam, i.logscaleparam, l.chunksize;}
{SELECT
m.cpu + ' (' +  m.cpuarchitecture + ')' AS Machine,
d.tableschema   AS [Table schema],
q.querytext     AS [Query],
c.compiler      AS Compiler,
c.optlevel      AS [Opt. level],
CAST(COALESCE(l.chunksize, 'n/a') AS VARCHAR) AS [Chunk size (tuples)],
IIF(i.templateparam, 'Compile time', 'Runtime') AS [Chunk size provided at],
IIF(i.logscaleparam, 'Powers of 2', 'Multiples of 2') AS [Chunk sizes considered],
t.timestamp 	AS [Time of experiment],
ROUND(v.runtime, 3) 		AS [Query time (in Sec)]
FROM fact_experiment AS v
    JOIN dim_machine m ON m.id = v.machineid
    JOIN dim_dataset d ON d.id = v.datasetid
    JOIN dim_compiler c ON c.id = v.compilerid
    JOIN dim_layout l ON l.id = v.layoutid
    JOIN dim_implementation i ON i.id = v.implementationid
    JOIN dim_query q ON q.id = v.queryid
    JOIN dim_time t ON t.id = v.timeid
ORDER BY m.id DESC, d.tableschema, q.querytext,
    c.compiler, c.optlevel, i.templateparam, i.logscaleparam, l.chunksize;}
\\ }
\vspace{-5pt}
\caption{Pivot table}
\vspace{-23pt}
\end{wrapfigure}
Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait nulla facilisi. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat.\\[8pt]
Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait facilisi.\\[8pt]
Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait facilisi.
